rebonjour à toutes et à tous bienvenue
dans cette vidéo donc sur les notames de
route nous avons vu précédemment toutes
les autres onglets de la partie
navigation dont l'onglet route qui me
donne les terrains sur ma route donc au
long de ma navigation qui donc sont
potentiellement des terrains de
dégagement nous avons vu qu'en cliquant
sur chacun des terrains nous allons
pouvoir aller vérifier le s'il y a des
notames sur ce terrain mais nous pouvons
consulter les notables sur cet écran
NOTAM donc cet onglet c'est ça dont on
va parler dans cette
vidéo nous voyons que sur le
l'intégralité de cette navigation donc
je vais juste la remontrer c'est la
navigation de démonstration entre Châtel
rou et Saint-Flour c'est à peu près en
ligne droite c'est à peu près cette
taille en France donc c'est une
navigation qui est pas très grande mais
pas trop petite non plus donc ça c'est
c'est un exemple assez équilibré je
retourne on a 66 notames qui sont en
interaction avec notre route voilà euh
euh donc route de demi-couloir de 15
nautiqu hein le demi-couloir je le
rappelle est
ici voilà euh on montre donc les notames
les notames sont tout de même triés vous
le verrez si vous êtes curieux ici tac
tac tac tac alors j'ai je cache un peu
mais
a1322/25
a1323/25 ils sont triés par série donc
Série A après série B et cetera série D
euh le numéro euh aussi euh dans dans
l'année en question et cetera donc ils
sont triés d'une certaine manière vous
avez aussi un truc important c'est ça
ici vous avez donc le numéro de notame
sur un numéro total donc là il y a 66
NOTAM si je veux tout lire ici voilà
alors on a l'exemple à quelques endroits
donc je vais vous en parler maintenant
et après on parlera du filtrage sur
certains NOTAM comme dans la partie des
notames d'aérodrome on peut retrouver
des fois des référence à des Supa IP
donc là on nous dit mise en œuvre de
zone tampon pour le dépôt des plans de
vol tatati tatata je clique sur le lien
et ça va m'ouvrir le Superpa IP qui va
bien qui est donc le
2308 le 189e de l'année 2023 voilà
euh voilà donc ça c'est ça permet de de
faire ce petit cas particulier alors
maintenant
euh je veux pouvoir quand même trier ou
en tout cas filtrer ou en tout cas
mettre en premier de la liste des
notames qui sont des notames importants
donc j'utilise le bouton rranté ici on
va avir trois filtres pour l'instant
assez simple on viendra peut-être
travailler un peu ça pour qu'on ait un
meilleur filtrage une meilleure
possibilités de meilleures possibilités
mais on va regarder ces trois
possibilités la première c'est donc de
filtrer les notames dont la validité ne
commence pas avant les 6 prochaines
heures alors ça veut dire quoi le le
texte est un petit peu compliqué mais il
a il est important c'est je veux donc
voir en premier les notames qui sont
tout de suite actifs et qui vont
potentiellement l'être dans les 6h à
venir voilà donc ça si je fais ça on va
déjà passer de 66 NOTAM à 35 NOTAM et
donc dans les 35 notames dont le
compteur est un peu rouge là ici c'est
vraiment ces notames qui sont déjà
actifs donc on le voit hein sur euh on
est le 25 mars ça ça se finit le 31 ça
ça se finit le 4 avril
euh et on voit bien que les dates de
départ ça correspond bien ces notames
sont actifs pour l'instant si si un
NOTAM était actif dans les 6 he qui
viennent il serait aussi mis dans cette
liste 1/ 35 voilà donc vous avez bien
compris l'option maintenant je vais
aller justement au bout de la liste et
au bout de la liste on voit donc 35/ 35
et dessous on voit 1/ 31 et donc les 31
notames suivants sont des notames qui
sont filtrés du fait de cette date donc
déjà ça commence à devenir plus
intéressant pour nous pour le briefing
NOTAM c'est quand même plus intéressant
de de de de de faire le focus sur ces
NOTAM importants mais on ne cache aucun
NOTAM c'està-dire que au bout des 35 on
a 1/ 31 donc 35 + 31 66 et on retrouve
tout de même les notames qu'on avait
tout à l'heure dans la liste ils sont
juste filtrés par validité donc on voit
bien tous filtrés par validité voilà
alors on va regarder les autres
notambles on va se remettre au début de
la liste euh les autres notames les
autres filtres pardon deuxième filtre
donc filtrer les notames dont le
plancher commence au-dessus de la
navigation donc là qu'est-ce que ça va
faire ça va alors je je vais pardon je
vais passer sur le log de nave plutôt
sur le log de nave mon segment maxi et
6000 pieds on va prendre pour cette
option un un une sécurité de 1000 pieds
et en gros on va venir vous filtrer des
notames les notames qui seront à 7000 ou
au-dessus voilà donc c'est on dit ici
dont le plancher commence au-dessus de
la navigation au-dessus mais 1000 pieds
au-dessus quoi toujours cette histoire
de sécurité euh et donc bah là on est
plus 3 on a plus 35 on a 23 donc je vais
aller regarder par curiosité euh donc
les filtré par validité et peut-être que
tout en bas je vais avoir voilà filtré
par niveau donc là le premier ici filtré
par niveau et en fait alors si vous êtes
très curieux vous pouvez aller voir dans
la dans la euh
ici dans la ligne q Vous avez 165 à 395
on voit effectivement que le niveau 165
on s'en fout un peu donc enfin en tout
cas pour notre navigation là
actuellement donc on ne le veut pas donc
déjà ça filtre ici
euh un point peut-être important et là
je vais me permettre la digression on
voit ici i donc uniquement IFR ça veut
dire que l'option qui n'est pas activé
par défaut lorsque vous installez
l'application d'afficher les NOTAM IFR
et cocher dans mon app ici là là
afficher aussi NOTAM donc ce que je vais
faire c'est que je vais les cacher et je
vais revenir dans mon dans mon écran
donc c'est plutôt pas mal qu'on a eu cet
exemple là parce que là on va encore
vachement limiter le nombre de NOTAM on
passe à 20 NOTAM ici voilà on va
toujours avoir probablement mais
probablement moins de filtrer par niveau
voilà filtrer par niveau
euh voilà ça c'était que VFR ici on en
voit bien i V pour IFR VFR VFR IFR VFR
mais on ne voit plus de i tout court
donc il y a plus les les les notames IFR
j'avais oublié que je l'avais activé
voilà donc ça commence à être un petit
peu un petit peu plus sympa déjà et
ensuite bah dernier truc euh si on est à
peu près sûr quand même de de voler
enfin si on est sûr de voler à la
hauteur une hauteur conséquente euh on
peut filtrer les obstacles les les
notames d'obstacles pardon donc je vais
activer l'option et là on va descendre à
13 notames donc on peut
vraiment grâce à ça mettre tout en haut
de la liste les notames qui à mon avis
sont les plus importants et ça ça
commence à se voir parce que on va avoir
donc des informations comme quoi la C de
Poitier a des horaires d'activation on
voit aussi que sur LFCA donc châel r il
y a des taxis wayord et Sud fermé les
aéronfs basés sur chovini euh
ou autorisé par le gestionnaire
peut-être que la piste en herbe elle est
pas utilisable bon bon c'est quand même
des les notames qui sont de 1 à 13 là
sont quand même des notames importants
voilà
euh je dis pas que les autres sont pas
importants mais en tout cas ça permet de
mettre tout en haut ceux qui sont ceux
qui sont quand même critiques on va dire
ça comme ça et après donc elle est
filtrée par validité encore une fois je
descends je descends je descends filtrer
par niveau et tout en bas je vais avoir
filtrer car obstacle et donc là on voit
que ce sont des m de mesure arbres dans
les TROUET et cetera voilà donc là que
de de sac voilà donc ça ça permet
de d'améliorer un petit peu le briefing
notable on va dire ça comme ça donc ces
option on essaiera de les faire évoluer
pour que il y ait plus de confort pour
vous d'ailleurs n'hésitez pas à nous
faire vos retours sur
infoskydreamsoft.fr ou sur notre forum
forum.skydreamsoft.fr ça conclut la
vidéo à bientôt dans une nouvelle vidéo